从输入网址到看到网页发生了什么
dom 解析规则
css、js是否会阻塞渲染
xss、csrf、csp
重绘和重排的区别
浏览器缓存
跨域
进程
渲染过程
浏览器引擎
web安全

# 进程
进程是cpu资源分配的最小单位，是能够拥有资源独立运行的最小单位
不同进程之间也可以通信，不过代价较大

## 浏览器包含的主要进程：

1、Browser进程
浏览器的主进程（负责协调，主控），只有一个

作用：
负责浏览器**界面**显示，与用户交互。比如前进、后退。
负责各个**页面**的管理，创建和销毁**其他**进程。
将浏览器渲染进程（renderer进程）得到的内存BitMap，绘制到用户界面上。
**网络资源**的管理和下载。

2、第三方插件进程
每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建

3、GPU进程
最多一个，用于3D绘制等

4、浏览器渲染进程（浏览器内核）（renderer进程，内部是多线程的）
默认每一个tab一个进程，互不影响。
主要作用：
**页面**渲染，脚本执行，事件处理等。

### 相比于单进程浏览器，多进程有如下优点：
避免单个page crash影响整个浏览器
避免第三方插件crash影响整个浏览器
多进程充分利用多核优势
方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性

当然，内存等资源消耗也会更大


### 浏览器渲染进程（重点）
多线程
1、GUI渲染线程
负责渲染浏览器页面，解析HTML和CSS，构建dom(document object model)树和cssom(css object model)树。结合dom树和cssom树，生成一棵渲染树(Render Tree)。
根据渲染树生成布局(flow)，即将渲染树的所有节点进行平面合成。
将布局绘制(paint)在屏幕上。

当页面需要重绘(repait)或者因为某种操作引发重排(reflow)时，该线程就会执行。
===============
**重排 重绘**
改变宽高、布局会引发重排
 浏览器窗口发生变化，没放大缩小一次浏览器窗口，该页面所有的元素要进行重排重绘
 增加、删除、移动dom元素，更改dom元素的宽高内外边距、内容，修改dom元素的样式
 ！进行dom元素宽高(offsetTop)等属性的查询，因为每查询一次，浏览器都会对所有的元素进行重新计算，以确保计算的值是正确的

元素的外观变化会引发重绘
 元素背景、文字颜色、边框样式发生变化

重绘不一定要重排，因为可能只是元素修改文字颜色，不需要重新布局，重排大多数情况都需要重绘，因为重新排列元素之后要绘制到屏幕上

DOM变动和样式变动，都会触发重新渲染。但是，浏览器已经很智能了，会尽量把所有的变动集中在一起，**排成一个队列**，然后一次性执行，尽量避免多次重新渲染。

```css
div.style.color = 'blue';
div.style.marginTop = '30px';
```
上面代码中，div元素有两个样式变动，但是浏览器只会触发一次重排和重绘。
如果写得不好，就会触发两次重排和重绘。

```css
div.style.color = 'blue';
var margin = parseInt(div.style.marginTop);
div.style.marginTop = (margin + 10) + 'px';
```
上面代码对div元素设置背景色以后，第二行要求浏览器给出该元素的位置，所以浏览器不得不立即重排。
获取布局信息的操作会导致**队列刷新**，以下属性和方法需要返回最新的布局信息，最好避免使用。
```js
offsetTop, offsetLeft, offsetWidth, offsetHeight
scrollTop, scrollLeft, scrollWidth, scrollHeight
clientTop, clientLeft, clientWidth, clientHeight
getComputedStyle() (currentStyle in IE)

```

width height 普通复合层
transform GPU加速层
===============

注意，GUI线程和JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI线程会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。

2、JS引擎线程
负责处理JavaScript脚本程序，解析Javascript脚本，运行代码。

JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序

同样注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

3、事件触发线程
归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）

当JS引擎执行代码块如注册点击事件时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将**对应任务**添加到事件线程中

当对应的事件**符合触发条件被触发**时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理

注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）

4、定时触发器线程
传说中的setInterval与setTimeout所在线程

浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）

因此通过**单独线程来计时并触发**定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）

注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。

5、异步http请求线程
在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求

将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。

#### GUI渲染线程与JS引擎线程互斥
js可操纵dom，如果在修改这些元素时同时在执行渲染页面，即js引擎线程和GUI渲染线程同时运行，会出现不可预期的结果。所以，浏览器设置GUI渲染线程和js引擎线程是互斥关系，当js引擎执行时GUI线程会被挂起，GUI更新会被保存在一个队列中，等到js引擎线程空闲立即被执行。
#### JS阻塞页面加载
譬如，假设JS引擎正在进行巨量的计算，此时就算GUI有更新，也会被保存到队列中，等待JS引擎空闲后执行。
然后，由于巨量计算，所以JS引擎很可能很久很久后才能空闲，自然会感觉到巨卡无比。

所以，要尽量避免JS执行时间过长，这样就会造成页面的**渲染不连贯**，导致页面渲染加载阻塞的感觉。

#### WebWorker与SharedWorker
webworker:
创建Worker时，JS引擎向浏览器申请开一个子线程（子线程是浏览器开的，完全受主线程控制，而且不能操作DOM）
JS引擎线程与worker线程间通过特定的方式通信（postMessage API，需要通过序列化对象来与线程交互特定的数据）
WebWorker只属于某个页面，不会和其他页面的Render进程（浏览器内核进程）共享
所以Chrome在Render进程中（每一个Tab页就是一个render进程）创建一个新的线程来运行Worker中的JavaScript程序。

sharedworker:
SharedWorker是浏览器所有页面共享的，不能采用与Worker同样的方式实现，因为它不隶属于某个Render进程，可以为多个Render进程共享使用
所以Chrome浏览器为SharedWorker单独创建一个进程来运行JavaScript程序，在浏览器中每个相同的JavaScript只存在一个SharedWorker进程，不管它被创建多少次。

看到这里，应该就很容易明白了，本质上就是进程和线程的区别。SharedWorker由独立的进程管理，WebWorker只是属于render进程下的一个线程

## 简单梳理下浏览器渲染流程
- 浏览器输入url，浏览器主进程接管，开一个下载线程，
然后进行 http请求（略去DNS查询，IP寻址等等操作），然后等待响应，获取内容，
随后将内容通过RendererHost接口转交给Renderer进程

详细待补充~~

- 浏览器渲染流程开始
浏览器器内核拿到内容后，渲染大概可以划分成以下几个步骤：
解析html建立dom树
解析css构建render树（将CSS代码解析成树形的数据结构，然后结合DOM合并成render树）
布局render树（Layout/reflow），负责各元素尺寸、位置的计算
绘制render树（paint），绘制页面像素信息

部分 硬件加速：浏览器会将各层的信息发送给GPU，GPU会将各层合成（composite），显示在屏幕上。

所有详细步骤都已经略去，渲染完毕后就是load事件了，之后就是自己的JS逻辑处理了

### load事件与DOMContentLoaded事件的先后

当 DOMContentLoaded 事件触发时，仅当DOM加载完成，不包括样式表，图片。
(譬如如果有async加载的脚本就不一定完成)

当 onload 事件触发时，页面上所有的DOM，样式表，脚本，图片都已经加载完成了。
（渲染完毕了）

顺序是：DOMContentLoaded -> load

### css加载是否会阻塞dom树渲染？
这里说的是头部引入css的情况

首先，我们都知道：css是由单独的下载线程异步下载的。

然后再说下几个现象：

css加载不会阻塞DOM树解析（异步加载时DOM照常构建）
但会阻塞render树渲染（渲染时需等css加载完毕，因为render树需要css信息）
这可能也是浏览器的一种优化机制。

因为你加载css的时候，可能会修改下面DOM节点的样式，
如果css加载不阻塞render树渲染的话，那么当css加载完之后，
render树可能又得重新重绘或者回流了，这就造成了一些没有必要的损耗。
所以干脆就先把DOM树的结构先解析完，把可以做的工作做完，然后等你css加载完之后，
在根据最终的样式来渲染render树，这种做法性能方面确实会比较好一点。

### 普通图层和复合图层
渲染步骤中就提到了composite概念。

可以简单的这样理解，浏览器渲染的图层一般包含两大类：普通图层以及复合图层

首先，**普通文档流**内可以理解为一个普通图层（这里称为**默认复合层**，里面不管添加多少元素，其实都是在同一个复合图层中）

其次，absolute布局（fixed也一样），虽然可以脱离普通文档流，但它仍然属于默认复合层。

然后，可以通过硬件加速的方式，声明一个新的复合图层，它会单独分配资源
（当然也会脱离普通文档流，这样一来，不管这个复合图层中怎么变化，也不会影响默认复合层里的回流重绘）

可以简单理解下：GPU中，各个复合图层是单独绘制的，所以互不影响，这也是为什么某些场景硬件加速效果一级棒

如何变成复合图层（硬件加速）？
将该元素变成一个复合图层，就是**传说中的硬件加速技术**

最常用的方式：translate3d、translateZ
opacity属性/过渡动画（需要动画执行的过程中才会创建合成层，动画没有开始或结束后元素还会回到之前的状态）
will-chang属性（这个比较偏僻），一般配合opacity与translate使用（而且经测试，除了上述可以引发硬件加速的属性外，其它属性并不会变成复合层），
作用是提前告诉浏览器要变化，这样浏览器会开始做一些优化工作（这个最好用完后就释放）

<video><iframe><canvas><webgl>等元素
其它，譬如以前的flash插件

#### absolute和硬件加速的区别：
可以看到，absolute虽然可以脱离普通文档流，但是无法脱离**默认复合层**。
所以，就算absolute中信息改变时不会改变普通文档流中render树，
但是，浏览器最终绘制时，是整个复合层绘制的，所以absolute中信息的改变，仍然会影响整个复合层的绘制。
（浏览器会重绘它，如果复合层中内容多，absolute带来的绘制信息变化过大，资源消耗是非常严重的）

而硬件加速直接就是在另一个复合层了（另起炉灶），所以它的信息改变不会影响默认复合层
（当然了，内部肯定会影响属于自己的复合层），仅仅是引发最后的合成（输出视图）

#### 复合图层的作用？
一般一个元素开启硬件加速后会变成复合图层，可以独立于普通文档流中，改动后可以避免整个页面重绘，提升性能

但是尽量不要大量使用复合图层，否则由于资源消耗过度，页面反而会变的更卡


#### 硬件加速时请使用index
使用硬件加速时，尽可能的使用index，防止浏览器默认给后续的元素创建复合层渲染

具体的原理时这样的：
**webkit CSS3中，如果这个元素添加了硬件加速，并且index层级比较低，
那么在这个元素的后面其它元素（层级比这个元素高的，或者相同的，并且releative或absolute属性相同的），
会默认变为复合层渲染，如果处理不当会极大的影响性能**

简单点理解，其实可以认为是一个隐式合成的概念：如果a是一个复合图层，而且b在a上面，那么b也会被隐式转为一个复合图层，这点需要特别注意

所以注意设置z-index规避这个问题

## 从Event Loop谈JS的运行机制




